ثالثًا: رتب أولوياتك
احرص على الوصول قبل الموعد المحدد لبدء المقابلة بوقت لا يقل عن خمس عشر دقيقة
هذه فسحة تقلل من قلقك
وتزيد من استعدادك الذهني والنفسي للمقابلة الشخصية
ثق بالله سبحانه، وأكثر من الدعاء، وأحسن الظن بالله أولاً
ثم بمقدرتك، وحصيلتك العلمية، ومهاراتك، وخبراتك
استجمع في هذا الوقت المسرات وعد نعم الله عليك
حين بدء المقابلة،
ابدأ مقابليك بالسلام والمصافحة الحارة والابتسام بادٍ على محياك
اذكر اسم الله تعالى، وصل على رسوله الكريم صلوات الله وسلامه عليه
وابدأ على بركة الله
ابتعد عن التعقيدات والخوض في الموضوعات التي لم يطلب منك الخوض فيها
وتذكر دائمًا
أن القلق والضغوط الذهنية علي فريق المقابلة مساوية لما يمر عليك
وقد لا تقل عما تعانى منه حينها إن لم تكن أكثر
لأسباب كثيرة
منها مخاطرة الاختبار غير الموفق
أو المشاغل الكثيرة لأعضاء لجنة المقابلة
و هذا قد يشكل عائق اتصال بينك وبين الأعضاء